# Проект NewsProject
### Учебный проект "Новостной портал" в рамках обучения на платформе SkillFactory по курсу Fullstack разработчик на Python.

# Учебный проект "Новостной портал" 

Данный проект является частью обучения на платформе SkillFactory по курсу "Fullstack разработчик на Python". Новостной портал развернут на базе фреймворка Django.

## Описание проекта

Проект "Новостной портал" представляет собой веб-сайт, который позволяет пользователям авторизовываться, становиться авторами и публиковать статьи и новости. Каждая публикация имеет категорию (новость или статья), а также категорию новости (спорт, экономика и другие). При добавлении новой публикации пользователь должен указать параметры категории. Каждому автору назначается рейтинг по умолчанию, равный 0.

На главной странице сайта реализована возможность подписки на категории новостей. При клике на название категории пользователь переходит на страницу со списком новостей выбранной категории и может подписаться на нее. При подписке на определенную категорию, подписчику отправляется уведомление по электронной почте. Кроме того, реализована еженедельная рассылка по электронной почте подписчикам со списком публикаций за неделю.

На главной странице сайта размещен список новостей. При клике на каждую новость открывается подробная информация с полным текстом, автором и возможностью редактирования и удаления новости.

Реализована функция поиска публикаций по названию, категории поста и дате. При выборе критериев поиска формируется и выводится список публикаций, соответствующих заданным параметрам.

Выдача прав на определенные действия (редактирование, удаление публикаций) реализована через панель администратора. Созданы группы пользователей, где группа "Авторы" имеет расширенные права. Простым пользователям (не авторам) доступны только просмотр новостей и подписка на них.

При регистрации нового пользователя на указанный им адрес электронной почты отправляется письмо с подтверждением и ссылкой на сайт. Администратору сайта также отправляется уведомление о новом пользователе.

В процессе обучения в конце каждого модуля студентам предлагается выполнить определенное задание по добавлению нового функционала в про

ект.

## Запуск проекта

Чтобы запустить проект на своей локальной машине, выполните следующие шаги:

1. Установите Python версии 3.x.
2. Клонируйте репозиторий проекта с помощью команды:
   ```
   git clone https://github.com/your_username/your_project.git
   ```
3. Перейдите в каталог проекта:
   ```
   cd your_project
   ```
4. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # для Linux/Mac
   venv\Scripts\activate  # для Windows
   ```
5. Установите зависимости, указанные в файле `requirements.txt`:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
6. Выполните миграции базы данных:
   ```
   python manage.py migrate
   ```
7. Запустите сервер разработки Django:
   ```
   python manage.py runserver
   ```
8. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000` для просмотра проекта.

## Дополнительный функционал

В процессе обучения в конце каждого модуля студентам предлагается выполнить определенные задания по добавлению нового функционала в проект. Подробное описание дополнительного функционала можно найти в соответствующих модулях проекта.

## Вклад

Если вы нашли ошибку, баг или хотите предложить улучшение, пожалуйста, создайте новый Issue в разделе Issues репозитория.

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте новую ветку (branch) с описательным именем и отправьте запрос на слияние (Pull Request) для рассмотрения.

## Лицензия

Проект лицензирован в соответствии с условиями лицензии [MIT](LICENSE).
